Es gibt über 200 bekannte Kunststoffarten. Deshalb ist es auch so schwierig eine vollständige Trennung und Wiederverwertung von verschiedenen Kunststoffen aus der gelben Tonne zu gewährleisten und so werden immer noch bis zu zwei drittel des gesamten Plastikmülls verbrannt. Deshalb sind Pfandflaschen so wichtig. Sie vereinfachen es, zumindest diesen, Kunstoff recyceln zu können. Plastikflaschen bestehen aus dem Kunstoff Polyethylenterephtalat, kurz PET. Über das Pfandsystem können ca. 97% dieses Kunststoffes recycelt werden, indem die Flaschen, nachdem sie sortiert und gewaschen wurden, zu sogenanntem Rezyklat verarbeitet werden. Bei Rezyklat handelt es sich um die aus Plastik geschredderten Flocken. Aus ca. einem viertel dieses Rezyklats werden neue PET-Flaschen hergestellt. Der Rest wird für verschiedene andere Dinge verwendet, z.B. Büromaterial, Kleidung oder Hygieneartikel.